Про що сьогоднішнє відео? Обираємо найцікавіші новини для вас!
Сцена 1: Презентація безкоштовних екскурсій / Вступ до безкоштовних екскурсій з гідом
Ти дивився ранкові новини?
Ні, не дивився.
Новини про безкоштовні екскурсії.
Безкоштовні екскурсії?
Які саме екскурсії?
Місцеві жителі проводять екскурсії безкоштовно.
Безкоштовно проводять екскурсії?
Чудово!
А є гіди, які говорять англійською?
Так, є гіди англійською та китайською.
Тобто це абсолютно безкоштовно?
Так, за гідів платити не потрібно.
А якісь витрати все ж таки є?
Потрібно оплатити лише проїзд у транспорті та вхідні квитки.
Це дуже популярно!
Де можна забронювати?
У туристичному центрі або онлайн.
Можна забронювати вже сьогодні?
Краще забронювати перед відвідуванням.
Такі екскурсії є в Асакусі чи Імператорському палаці?
Так, є в Асакусі та Імператорському палаці.
Про що можна дізнатися на екскурсії?
Розповідають про історію та архітектуру.
Показують цікаві місця.
Можна поспілкуватися з місцевими жителями.
Як чудово!
Рекомендують смачні ресторани.
Можна дізнатися про культуру.
Скільки триває одна екскурсія?
Від 1 до 2 годин.
Допоможуть зробити фото.
Це якраз підходящий час!
Забронюю на вихідні цього тижня.
Заповніть ім'я на сайті.
Мені потрібен гід англійською.
У розділі мови оберіть англійську.
Надішлють електронний лист?
Так, прийде лист із місцем зустрічі.
Перегляну лист і піду.
Дякую, що розповіли про новини!
Бажаю гарно провести час!
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням.
Сцена 2: Бронювання безкоштовного гіда англійською / Замовлення безкоштовної екскурсії англійською
Вибачте.
Хотів би забронювати безкоштовну екскурсію з гідом англійською.
Ласкаво просимо!
Це стійка бронювання екскурсій.
Чи є завтра вранці екскурсія?
Так.
Завтра о 10:00 ранку у нас є екскурсія.
Куди вас проведемо?
Місто Асакуса та храм Сенсодзі.
Скільки триватиме екскурсія?
Приблизно 2 години.
Гід розмовляє англійською?
Так.
Так, людина, яка говорить англійською.
Послуги гіда безкоштовні?
Так.
Так, безкоштовно.
Як чудово!
Оплачуєте лише проїзд електричкою та вхідні квитки.
Зрозуміло.
Ми підемо вдвох.
Запишіть, будь ласка, свої імена на папері.
Запишу своє ім'я та ім'я друга.
Також вкажіть назву готелю.
Назву готелю вже написав.
Перевірила.
Дякую.
Де ми зустрінемося завтра?
Будь ласка, приходьте о 9:50 перед червоним прапором.
Червоний прапор, зрозуміло.
Зрозуміло.
Гід триматиме табличку.
Йти у кросівках?
Так.
Приходьте у зручному взутті.
Візьму воду та капелюх.
Оскільки буде спекотно, пийте воду.
Чи можна попросити зробити фото?
Так.
Гід зробить багато фотографій.
З нетерпінням чекаю на цікаві історії.
Ви дізнаєтеся багато цікавого з історії.
Хотілося б також дізнатися про смачні місця.
Гід порекомендує місця, як-от раменна.
Чи можна отримати інформаційний листок?
Так.
Я дам вам інформаційний буклет.
Я буду дбайливо його зберігати.
Чекаємо вас завтра о 9:50.
Дуже дякую.
Чекаємо на вас.
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Як оформити переїзд / How to Register Your Move
Вибачте.
Хочу оформити переїзд.
Так.
Будь ласка, підійдіть до цієї віконечки.
Я переїхав до нового міста.
Запишіть, будь ласка, свою нову адресу на цьому аркуші.
Писати ієрогліфами?
Напишіть ієрогліфами та катаканою.
Вказувати номер квартири?
Так.
Так, вкажіть і номер квартири.
Чи потрібно вказувати дату переїзду?
Так.
Напишіть про день, коли ви почали жити в новому будинку.
Я написав 20 липня.
У вас є довідка з попереднього міста?
Так.
У мене є довідка з попереднього міста та посвідка на проживання.
Я отримаю ці документи та картку.
Чи потрібно написати нову адресу на звороті посвідки на проживання?
Так.
Нову адресу напишіть тут.
Чи потрібно також змінити адресу на картці Мій номер?
Так.
Змінимо разом.
Покажіть, будь ласка, картку.
Вводити пароль?
Введіть чотиризначний пароль.
Пароль введено.
Картка оновлена!
Чи можу я отримати довідку з адресою?
Так.
Зараз видамо довідку з адресою.
Скільки коштує один примірник?
Один примірник коштує 300 єн.
Дайте, будь ласка, два примірники.
Два примірники коштують 600 єн.
Я сплачую готівкою 600 єн.
Ось два примірники.
Дякую.
Також дамо вам довідник зі сміття.
Чи можна отримати довідник англійською мовою?
Так.
Ось довідник англійською.
Викидати сміття потрібно за днями тижня.
Дивіться дні тижня, будь ласка.
Дуже дякую за пояснення!
Бажаю вам насолоджуватися новим життям!
Сцена 4: Отримання картки Мій номер / Процедура отримання картки Мій номер
Вибачте.
Я хотів би отримати картку Мій номер.
Проходьте до віконця для карток.
Я отримав рожеву листівку.
Я прийму листівку.
У вас є посвідка на проживання?
У мене є посвідка на проживання та паспорт.
Перевірила.
Усе гаразд.
Я написав ім'я на звороті листівки.
Дякую.
Ви будете встановлювати пароль?
Так.
Будь ласка, встановіть пароль.
Скільки паролів потрібно?
Чотиризначний пароль і пароль з англійських літер та цифр.
Чи використовується чотиризначний пароль у кондитерській крамниці?
Так.
Його використовують, наприклад, коли потрібно отримати довідку з адресою в кондитерській крамниці.
Зараз я введу чотиризначний пароль.
Введіть його на екрані.
Ввів.
Тепер потрібен довгий пароль.
Так.
Введіть англійські літери та цифри.
Пароль введено.
Закінчилося.
Запишу в нотатки.
Бережіть її, будь ласка.
До якого числа дійсна ця картка?
До того ж дня, що й посвідка на проживання.
Що робити, якщо посвідка на проживання буде оновлена?
Цю картку теж потрібно буде оновити.
Чи потрібно буде приходити до районної адміністрації в такому разі?
Так.
Приходьте, будь ласка.
Зрозуміло.
Зараз перевіримо ваше обличчя.
Зняти маску?
Так.
Дивіться на камеру, будь ласка, зніміть маску.
Зняв(ла).
Так.
Перевірено.
Передаю вам картку.
Картку отримав(ла).
Ця картка також є медичною.
Можете користуватися нею в лікарні.
Зручно!
Користуйтеся також додатком.
Зараз встановлю додаток.
Якщо загубите, телефонуйте, будь ласка.
Покладу в гаманець.
Дуже дякую.
Сцена 5: Ознайомлення з уроками японської мови
Вибачте.
Розкажіть, будь ласка, про уроки японської мови.
Так,
це ознайомлення з уроками японської мови.
Чи можна тут вивчати японську?
Так,
Заняття проходять щосуботи.
О котрій годині починаються заняття?
З 10:00 до 11:30 ранку.
Скільки це коштує?
Заняття безкоштовні.
Безкоштовно?
Як чудово!
Лише за підручник потрібно заплатити 500 єн.
500 єн, зрозуміло.
Який це підручник?
Це підручник для початківців рівня N5.
Чи можна вивчати з самого хіраґани?
Так,
Так, ми починаємо з хіраґани.
Викладачі — волонтери?
Так,
Так, це доброзичливі викладачі-волонтери.
Викладач один?
На двох студентів припадає один викладач.
Добре, що можна ставити запитання.
Багато практикуватимете усне мовлення!
Чи можна приходити з дітьми?
Так,
Є місце, де діти можуть погратися.
Можете приходити спокійно.
Можна також просто подивитися на заняття.
Хочу подивитися в суботу.
Можете дивитися будь-коли.
Цієї суботи о 10-й годині прийду.
Будь ласка, підійдіть до каси о 9:45.
Записати ім'я?
Так,
Напишіть на цьому аркуші своє ім'я та номер телефону.
Ім'я та номер телефону, так?
Написав(ла).
Дуже дякую.
З нетерпінням чекаю на заняття в аудиторії.
Давайте вивчатимемо японську з задоволенням!
Можна піти разом з другом?
Так,
Приходьте з другом.
Дуже дякую.
Чекатиму на вас у суботу.
Так,
Прийду в суботу.
До побачення.
Сцена 6: Бронювання багажу в Сінкансен / Правила бронювання багажу в Сінкансен
Ти дивився ранкові новини?
Ні, не дивився.
Новини про великий багаж у Сінкансен.
Що за новини?
Для великих валіз потрібно бронювання.
Робити бронювання перед посадкою?
Так, бронювання обов'язкове.
Що буде, якщо забути забронювати?
Потрібно буде заплатити 1000 єн.
1000 єн — це дорого.
Так, будьте уважні.
Де можна зробити бронювання?
Можна забронювати в касі.
Чи можна забронювати через автомат для квитків?
Так, можна забронювати і через автомат для квитків.
А в інтернеті можна?
Так, можна забронювати навіть зі смартфона.
Куди ставити багаж?
За останнім рядом сидінь.
Місце для великого багажу, так?
Так, саме те місце.
За це місце потрібно платити додатково?
Ні, безкоштовно.
Безкоштовно? Це заспокоює.
А як щодо вільних місць?
Вільні місця не підходять.
Тоді куплю квиток на місце з бронюванням.
Так, купуйте квиток на місце з бронюванням.
Виміряю розмір свого багажу вдома.
До 160 см бронювання не потрібне.
Тоді покладу на верхню полицю.
Так, кладіть нагору.
Зрозумів(ла).
Добре.
Буду обережним(ою).
Бажаю приємної подорожі!
Дякую.
Я йду. (До побачення!)
Бувай! (Щасливої дороги!)
Сцена 7: Як купити квиток на потяг
Вибачте.
Я хотів би купити квиток.
Ласкаво просимо!
Куди їдете?
З Токіо до Кіото.
На який сьогодні потяг?
Мені потрібен потяг на 10:00 ранку.
Так.
Є потяг «Нодзомі» о 10:07.
Двоє дорослих.
Так.
Місця з резервацією, так?
У нас дві великі валізи.
Ваш багаж більше 160 сантиметрів?
Так.
Так, 180 сантиметрів.
Тоді я зарезервую місця для великого багажу.
Що це за місця?
Останні місця у вагоні.
За сидіннями можна залишити багаж.
Це коштуватиме дорожче?
Ні, ціна та сама.
Та сама ціна?
Як чудово!
Я забронюю місця D і E.
Це сусідні місця.
Я б хотів місце біля вікна.
Місце E біля вікна.
Мені підходить це місце.
З вас 14 000 єн за одну особу.
Тобто 28 000 єн за двох?
Так.
Так, 28 000 єн.
Я заплачу карткою.
Прикладіть картку сюди, будь ласка.
Так.
Ви отримаєте чотири квитки.
По два квитки на людину, так?
Так.
Обидва квитки потрібно одночасно вставити у турнікет.
Зрозуміло.
Я вставлю обидва.
Потяг відправляється з 16-ї платформи.
Куди ставити багаж?
Багаж залиште за своїм сидінням.
Так.
Я залишу за сидінням.
Напишіть своє ім’я на багажі, будь ласка.
Так.
Я прикріплю папірчик з ім’ям.
На цьому все.
Дуже дякую.
Гарної подорожі!
Сцена 8: Як змінити час квитка на потяг
Вибачте, я хотів би змінити час квитка.
Так, це можна зробити на тому терміналі.
Натисну English на екрані.
Так, тепер екран англійською.
Натискаю «Змінити час».
Так. Тепер вставте свій квиток сюди.
Я вставлю його сюди.
Так, квиток завантажено.
Змінюю квиток з потяга на 11:00 на 12:00.
Перший раз безкоштовно.
Безкоштовно?
Як чудово!
Оберіть, будь ласка, потяг на 12:00.
Вибираю потяг «Нодзомі» о 12:05.
У вас є великий багаж?
Так, у мене дуже великий багаж.
Натисніть кнопку для місць з великим багажем.
Натиснув.
Вільні місця 15D та 15E у самому кінці.
Тоді беру 15D та 15E.
Це місця, де можна поставити багаж позаду.
Натисніть кнопку підтвердження.
Натиснув.
Чи потрібно платити?
Ні, не потрібно.
Добре.
Зараз вийде новий квиток.
Квиток вийшов.
Старий квиток залишиться в автоматі.
На новому квитку написано «Великий багаж».
Все правильно!
До відправлення потяга ще година.
Можете відпочити в кафе.
Куплю чай і почекаю.
Потяг відправляється з 16-ї платформи.
Так, піду на 16-ту платформу.
Новий квиток потрібно вставити в турнікет.
Зрозуміло.
Поставте багаж позаду 15-го місця.
Добре, запам’ятаю.
Щасливої дороги!
Сцена 9: Як розмістити багаж на місці / Як зберігати багаж на своєму місці
Вибачте.
Де можна поставити великий багаж?
Які у вас місця?
Місця 15D та 15E.
Позаду 15-го місця.
Позаду місця, так?
Так,
Поставте туди валізу.
Можна поставити дві валізи?
Так,
Так, можна поставити дві.
Вони не впадуть?
Закріпіть коліщатка.
Закріпив.
Тепер все гаразд.
Замкнути багаж?
Краще замкніть, щоб не хвилюватися.
Так,
Замкну.
Спочатку поставте багаж, а потім сідайте на місце.
Сяду на місце 15D.
Відпочивайте спокійно.
У потязі є Wi-Fi?
Так,
Є безкоштовний Wi-Fi.
Зараз підключу смартфон.
Натисніть кнопку «Так» на екрані.
Ви підключилися до мережі.
Під ногами є також розетка.
Зараз заряджу.
Так,
Можна зарядити смартфон.
Продавець обідів скоро прийде?
Продавець заходить лише до вагонів зеленого класу.
Чи можна замовити обід на цьому місці?
Можна замовити через смартфон.
Скористаємося QR-кодом на сидінні.
Так,
Можна купити морозиво чи каву.
Візьму морозиво.
Це смачне морозиво з Сінкансену!
Чекаю з нетерпінням.
До Кіото залишилося ще 2 години.
Який тихий поїзд!
Якщо знадобиться допомога, покличте.
Дуже дякую.
Гарної подорожі!
Сцена 10: Бронювання та оплата за великогабаритний багаж
Вибачте, не знаю, де поставити валізу.
Покажіть, будь ласка, квиток.
Ваше місце — 10A у 8-му вагоні.
У вас великий багаж.
Так, він 180 сантиметрів.
Багаж понад 160 сантиметрів вважається великогабаритним.
Потрібно було бронювати заздалегідь?
Так, бронювання обов'язкове.
Я забув забронювати.
Без бронювання доведеться заплатити.
Скільки коштує?
1000 єн.
Будете платити готівкою?
Так, готівкою.
З вас 1000 єн.
Ось ваш чек.
Я отримав чек.
Куди ставити багаж?
Поставте валізу за останнім, 15-м місцем.
За 15-м місцем, зрозумів.
Поставте на вільне місце.
Я поставив багаж.
Закріпіть коліщатка.
Закріпив.
Наступного разу бронюйте перед посадкою.
Бронювання безкоштовне?
Так, безкоштовне.
Можна забронювати онлайн?
Можна забронювати через інтернет або в додатку.
Наступного разу обов’язково забронюю.
Багаж понад 250 сантиметрів заборонено провозити в поїзді.
Мій багаж 180 сантиметрів, тож усе гаразд, так?
Так, усе гаразд.
Повертаюся на своє місце.
Будь ласка, поверніться до місця 10A у вагоні №8.
Користуємося Wi-Fi у потязі.
Натисніть «Так», і з’єднання буде встановлено.
Дякую.
Відпочивайте спокійно.
Так, дякую.
Перепрошую.
Сцена 11: Що таке охолоджувальний центр? / What is a Cooling Shelter?
Ти дивився ранкові новини?
Ні, не дивився.
Новини про охолоджувальні центри.
Що таке охолоджувальний центр?
Це прохолодне місце, де можна відпочити безкоштовно.
Безкоштовне прохолодне місце?
Чудово!
Де вони розташовані?
У бібліотеках та торгових центрах.
Можна зайти вільно?
Так, будь-хто може зайти.
Який там є знак?
Є синя наклейка.
Пошукаю цю наклейку.
На вулиці дуже спекотно, будьте обережні.
У спекотні дні тепер не страшно!
А вода там є?
Так, є холодна вода.
Можна там сісти на стілець?
Так, можна відпочити на стільці.
У спекотні дні тепер спокійніше!
Якщо погано себе почуваєте, одразу заходьте.
А в Асакусі та Ґіндзі є такі центри?
Так, їх там багато.
Можна взяти парасольку від сонця напрокат?
У інформаційному пункті можна взяти безкоштовно.
Парасолька від сонця — це прохолодно!
Не забудьте також одягнути капелюха.
І солоні льодяники поїм.
Чудова підготовка!
Можна знайти місця в інтернеті?
Так, на карті на сайті міста.
Перед прогулянкою подивлюся карту.
Розкажу також друзям.
Коли знаєш місця, спокійніше.
Давайте разом проведемо прохолодну подорож!
Дякую, що розповіли про новини!
Вип’ю води і піду на прогулянку.
Обережно, щасливої дороги!
Бувай! (Щасливої дороги!)
Сцена 12: Безкоштовний прокат парасольок від сонця / Free Sun Umbrella Rental
Вибачте, чи можна взяти парасольку від сонця напрокат?
Так, можна взяти парасольку від сонця.
Скільки це коштує?
Безкоштовно.
Так, безкоштовно.
Сьогодні дуже спекотно, тому це приємно.
З парасолькою від сонця буде прохолодніше.
Як її взяти напрокат?
Запишіть, будь ласка, свої імена на папері.
Запишу ваше ім’я та номер телефону.
Так, дякую.
Які кольори є?
Є чорний і срібний.
Візьму срібну парасольку від сонця.
Срібний колір дуже освіжає.
Він захищає від сонячних променів, правда?
Так, навіть у спекотний день можна не хвилюватися.
А під дощем нею можна користуватися?
Так, під дощем теж можна.
До котрої години потрібно повернути?
Поверніть, будь ласка, до 17:00 вечора.
До 17:00, зрозуміло.
Можна повернути і перед станцією.
Можна повернути біля станції?
Так, поверніть, будь ласка, біля станції.
Це дуже зручно.
Так, речей стане менше.
Зараз розкрию парасольку.
Розкривайте її добре.
Стало тінисто і прохолодно.
Пийте побільше води, добре?
Так. Зараз піду гуляти Асакусою.
Насолоджуйтеся Асакусою!
Сподіваюся, подорож буде приємною.
Чекатиму на вас о 17:00.
Дайте, будь ласка, карту місця повернення.
Так, зараз передам карту.
Дякую.
Щасливої дороги!
Сцена 13: Використання охолоджувального притулку
Вибачте.
На вулиці дуже спекотно.
Заходьте, будь ласка, і сідайте.
Це охолоджувальний притулок?
Так.
Місце, де можна відпочити безкоштовно.
Сідайте, будь ласка, на диван.
Прохолодно!
Дуже добре.
Зараз принесу холодної води.
Будь ласка.
Дякую.
П'ю воду.
Вона холодна.
Стало краще?
Так, набагато краще.
Зараз увімкну вентилятор.
Вітерець приємний.
Відпочивайте спокійно.
Скільки годин можна тут відпочивати?
Скільки завгодно.
Відпочину приблизно годину.
Бажаю вам відновити сили!
Тут є Wi-Fi?
Так.
Є безкоштовний Wi-Fi.
Перевірю плани на телефоні.
Є і розетки теж.
Заряджатиму телефон.
Є також термометр.
Можна виміряти температуру?
Так.
Виміряйте, будь ласка, температуру.
36,5 градуса.
Все гаразд.
Дуже добре.
Я заспокоївся/заспокоїлася.
Пора вже виходити назовні.
Коли виходите на вулицю, надягніть шапку, будь ласка.
З'їм льодяник із сіллю.
Ідеально!
Дуже добре.
Дякую.
У місті є багато місць, де можна відпочити.
Чи можу я отримати мапу?
Так.
Зараз передам вам мапу.
Дякую.
Щасливої дороги!
Сцена 14: Як користуватися станцією для доливання води / Як користуватися станцією для заправки водою
Вибачте.
Чи можу я налити води у пляшку?
Так.
Можна безкоштовно налити води.
Безкоштовно?
Як чудово!
Ось, скористайтеся цим апаратом для води.
Поясніть, будь ласка, як ним користуватися.
Поставте пляшку і натисніть кнопку.
Чи є холодна вода?
Синя кнопка — це холодна вода.
Натисну синю кнопку.
Так.
Зараз потече вода.
Налилося 500 мілілітрів.
Дякую.
Закрийте, будь ласка, кришку.
Ця вода дуже смачна.
Трохи вип'ю.
Вона холодна і смачна.
Своя пляшка — це добре для довкілля.
Не потрібно купувати пластикові пляшки.
Це екологічно.
Чи є ще місця, де можна налити води?
Можна знайти через додаток.
Як називається додаток?
Це додаток mymizu.
Зараз встановлю додаток.
Він покаже багато місць, де можна налити води.
Зараз спекотно, будьте обережні.
Можна трохи відпочити всередині магазину?
Так.
Будь ласка.
Відпочивайте за столиком.
Замовлю холодну каву.
Дякую.
Прохолодно і приємно.
Не поспішайте.
Кава коштує 450 єн.
Так, 450 єн.
Я заплачу карткою.
Торкніться, будь ласка, (терміналу).
Оплачено.
Дуже дякую.
Дякую за інформацію про воду.
Тепер піду гуляти.
Насолоджуйтеся своєю подорожжю Токіо!
Сцена 15: Засоби для охолодження в спекотні дні / Обов'язкові речі для прохолоди в спеку
Вибачте.
Шукаю речі, щоб охолодитися в спеку.
Ось вони.
Чи є спрей, який можна розпорошувати на одяг?
Так, ось цей спрей.
Якщо розпорошити на одяг, стане прохолодніше?
Так, одяг стане холодним.
Чи є серветки для витирання поту?
Так, є охолоджувальні серветки.
Візьму ці охолоджувальні серветки.
Вони довго залишаються холодними.
Чи є льодяники з сіллю?
Так, льодяники з сіллю та лимонним смаком.
Їх їдять, коли пітнієш, правда?
Так, вони корисні для організму.
Також куплю напої.
Напої он там.
Куплю всього чотири штуки.
Дякую.
Чи можна оформити безмитну покупку?
Якщо сума перевищує 5500 єн, то так, можна оформити безмитну покупку.
Покажіть, будь ласка, свій паспорт.
Зараз покажу паспорт.
Добре, податок не стягується.
Скільки коштує все разом?
Без податку — 6000 єн.
Чи можна оплатити карткою?
Так, можна оплатити дотиком картки.
Зараз доторкнуся карткою.
Готово.
Чи можна відкрити безмитний пакет в Японії?
Ні, в Японії відкривати не можна.
Спрей, який я хочу використати сьогодні, оплачується окремо?
Так, те, що ви хочете використати сьогодні, оплачуйте на звичайній касі.
Куплю окремо лише один спрей.
480 єн.
Даю 500 єн. Здача — 20 єн.
Зараз скористаюся.
Бережіть себе в спеку!
Сцена 16: Швидке проходження в аеропорту завдяки розпізнаванню обличчя / Легкий досвід в аеропорту з технологією розпізнавання обличчя
Ви бачили новини про нову систему в аеропорту?
Ні, не бачив.
Що це за система?
Це система під назвою Face Express.
Можна сідати на літак без пред'явлення паспорта.
Можна пройти без паспорта?
Неймовірно!
Спочатку потрібно сфотографувати обличчя на спеціальному апараті.
Ваше обличчя має збігатися з паспортним фото.
Після фотографування можна швидко здати багаж.
Паспорт не потрібно діставати, зручно, правда?
Черга стає коротшою.
Можна швидше пройти через ворота.
Чи можна користуватися цим у Нариті чи Ханеді?
Так, у Нариті та Ханеді це доступно.
Чи може це використовувати кожен?
Якщо у вас є паспорт з мікрочипом, то так.
У моєму паспорті є мікрочип.
Тоді ви зможете скористатися системою.
А фото обличчя безпечне?
Воно зникає одразу після посадки на літак.
Воно зникає відразу?
Як добре!
Це безпечна система.
Треба просто подивитися в камеру біля воріт?
Так, достатньо просто подивитися в камеру, і ворота відкриються.
Не потрібно шукати паспорт, зручно.
Особливо коли багато речей.
Наступного разу, коли повертатимуся додому, обов’язково скористаюся.
Це просто, спробуйте!
Поруч є працівники, якщо що.
Дякую, що розповіли про новини!
Бережіть себе дорогою додому!
Зроблю фото в аеропорту й покажу.
Чекаю з нетерпінням!
Бувай! (Щасливої дороги!)
Сцена 17: Як користуватися системою розпізнавання обличчя
Вибачте.
Хочу скористатися системою розпізнавання обличчя.
Так.
Це можна зробити на цьому апараті.
Натисніть кнопку «Face Express».
Натиснув кнопку.
На екрані справа оберіть англійську, а потім натисніть «Так».
Натиснув «Так».
Тепер відкрийте паспорт.
Кладу сторінку з фото.
Дані зчитано (піп).
З’явилося ім’я та номер.
Натисніть «Підтвердити».
Натиснув «Підтвердити».
Тепер подивіться в камеру.
Зніму шапку й маску.
Так, зніміть шапку й маску, будь ласка.
Дивлюся прямо в камеру.
Зараз апарат зробить фото.
Так.
Почувся звук затвора (клац).
Фото обличчя готове.
Це все?
Так.
Зараз вийде квиток.
Квиток вийшов.
На ньому є позначка «Face Express».
Є синя позначка.
Тепер і перевірку багажу можна пройти лише за допомогою обличчя.
Паспорт не потрібно діставати, зручно, правда?
Чи можна скористатися цією машиною для багажу?
Так.
Так, можна скористатися ось тією машиною.
Йду здавати багаж.
Це було просто.
Дякую.
Гарної подорожі!
Щасливої дороги!
Сцена 18: Самостійне оформлення багажу / Як самостійно здати багаж
Вибачте.
Чи можу я самостійно здати багаж?
Так.
Будь ласка, до цієї машини.
Я вперше самостійно здаю багаж.
Натисніть кнопку «Старт».
Я натиснув кнопку «Старт».
Подивіться, будь ласка, у верхню камеру.
Щойно зробили фото мого обличчя.
Коли дивитеся в камеру, система розпізнає ваше обличчя.
На екрані з'явилося моє ім'я.
Будь ласка, поставте багаж на машину.
Ставлю посередині.
Так.
Будь ласка, покладіть його боком.
З'явилася вага.
Вісімнадцять кілограмів.
Все гаразд?
Можна до двадцяти трьох кілограмів, тож усе гаразд.
Я заспокоївся/заспокоїлася.
Немає небезпечних предметів?
У вас немає ноутбука чи батарейок?
Батарейки лежать у рюкзаку.
Батарейки не можна здавати в багаж.
Зрозуміло.
Я залишу їх при собі.
Тоді натисніть «Так».
Зараз вийде довга наклейка.
Наклейка вийшла.
Будь ласка, приклейте наклейку на ручку валізи.
Приклею на ручку.
Дуже акуратно вийшло!
Що робити далі?
Натисніть кнопку «Завершити».
Я натиснув кнопку «Завершити».
Багаж зараз завантажиться.
Багаж завантажився.
Зараз вийде квитанція.
Я отримав папірець.
Бережіть її, будь ласка.
Покладу його в паспортну папку.
Усе зайняло лише хвилину.
Тепер пройдіть на перевірку багажу.
Дякую.
Щасливої дороги!
Сцена 19: Процедура розпізнавання обличчя / Процедура розпізнавання обличчя
Вибачте.
Перевірка багажу тут?
Так, саме тут.
Щойно зробили фото мого обличчя.
Тоді, будь ласка, пройдіть праворуч.
Йду праворуч.
Тут нікого немає, тож можна пройти одразу.
Потрібно показати паспорт?
Ні, достатньо просто подивитися в камеру.
Станьте, будь ласка, на жовту зону.
Дивлюся прямо в камеру.
Зараз зніму маску та шапку.
Так, ваше обличчя видно.
Двері відчинилися.
Проходьте всередину.
Паспорт не потрібно показувати, тому все швидко.
Перевіримо ваші речі.
Будь ласка, покладіть речі у коробку.
Що робити з ноутбуком?
Дістаньте ноутбук із сумки, будь ласка.
Так, дістав.
У вас є напої?
Є вода.
Воду об’ємом понад 100 мілілітрів проносити не можна.
Викинемо її тут.
Будь ласка, до смітника он там.
Зніміть, будь ласка, верхній одяг.
Дістаньте також гроші з кишень.
Телефон теж покладіть у коробку.
Так, зніміть взуття і вдягніть капці.
Зрозуміло.
Тепер пройдіть через цей турнікет.
Проходжу.
Звуку не було, отже, все гаразд.
Заберіть свої речі.
Дуже дякую.
Проходьте до літака.
Щасливої дороги!
Сцена 20: Процедура перевірки паспорта / Процес паспортного контролю
Вибачте.
Паспортний контроль тут?
Так, саме тут.
Можна пройти через автоматичні двері?
Якщо у вас біометричний паспорт, то можна.
Зараз пройду через автоматичні двері.
Відкрийте, будь ласка, сторінку з фото.
Сторінку відкрив.
Покладіть паспорт фото вниз на сканер.
Кладу паспорт.
Паспорт розпізнано.
На екрані з’явилося: «Дивіться в камеру».
Так.
Зніміть шапку та окуляри, дивіться в камеру.
Зараз зніму окуляри.
Перевіряємо фото обличчя.
Так, двері відчинилися.
Проходьте далі.
Забираю паспорт.
Не забудьте його.
Автоматичні двері не ставлять штамп.
Хотілося б на згадку штамп.
Я вам зараз поставлю штамп.
Проходьте сюди.
Так, будь ласка.
Поставив штамп у паспорт.
Дякую.
Зробив покупки.
Чи потрібно показувати чек про безмитну покупку?
Дані вже внесені, тому показувати не обов’язково.
Процедура дуже проста, правда?
Ми швидко пройшли, чудово!
Де знаходиться вихід на посадку на літак?
Подивіться праворуч на квитку.
Там написано — шістдесят п’ятий.
Поверніть ліворуч і йдіть п’ять хвилин.
Чи вистачить часу, щоб дістатися до літака?
Ще є ціла година.
Можете зробити покупки в магазині.
Куплю сувеніри на згадку.
Бажаю вам приємної подорожі!
Так, дякую.
Щасливої дороги!